Deena Khattab: Xin chào, tôi là Deena Khattab, một nhà thiết kế trong nhóm Thiết kế của Apple.
Sau đó, tôi sẽ được tham gia bởi các đồng nghiệp Jennifer và Matthew.
Chúng tôi thực sự hào hứng được nói về quá trình thiết kế cho Apple Watch Series 7, nhưng trước khi bắt đầu, chúng ta hãy xem nhanh những gì mới.
Apple Watch Series 7 có hai kích cỡ mới: 41 mm và 45 mm.
Cả hai chiếc đồng hồ đều có các khu vực nội dung hoạt động lớn hơn bao giờ hết.
41 mm là 176 x 215 điểm, và 45 mm là 198 x 242 điểm.
Màn hình trên Apple Watch Series 7 cong trên cạnh, có hiệu ứng bao quanh tinh tế.
Viền xung quanh màn hình mỏng hơn và ít nhìn thấy hơn bao giờ hết.
Ngoài ra, màn hình có bán kính góc lớn hơn các thiết bị trước đó.
Ghi nhớ những khác biệt chính về phần cứng này, chúng tôi đã xác định ba nguyên tắc thiết kế hữu ích để định hình giao diện người dùng.
Sê-ri 7 có các khu vực nội dung lớn nhất mà chúng tôi đã xem.
Chúng tôi đã mở rộng các thành phần giao diện người dùng để tận dụng tối đa không gian bổ sung để nâng cao khả năng sử dụng.
Chúng tôi đã kiểm tra chặt chẽ kiểu chữ và màu sắc để tạo ra hệ thống phân cấp rõ ràng hơn trong các ứng dụng đồng hồ.
Apple Watch luôn là những trải nghiệm nhẹ nhàng, dễ nhìn.
Chúng tôi đã xem xét điều hướng và tìm đường để mang lại cảm giác tốt hơn về vị trí chỉ trong nháy mắt.
Tóm lại, các ứng dụng cho Apple Watch Series 7 phải lớn hơn, rõ ràng hơn và dễ nhìn hơn.
Trong phần tiếp theo, Jenn sẽ nói về cách bạn có thể sử dụng các yếu tố giao diện người dùng được cập nhật để thể hiện những nguyên tắc này trong các ứng dụng của riêng bạn.
Jennifer Patton: Cảm ơn, Deena. Hãy bắt đầu với lề bố cục.
Bởi vì các góc rất cong, nội dung cần phải đi vào và xuống để nó vừa vặn với các góc.
Các thanh trạng thái cao hơn, được khớp với lề giải phóng mặt bằng cuộn cao hơn ở cuối màn hình.
Và với viền nhỏ hơn giữa khu vực hiển thị đang hoạt động và vỏ phần cứng, chúng tôi đã phân biệt được nội dung gần các cạnh của màn hình.
Ranh giới bố cục rất hào phóng trên Series 7 để cung cấp cho nội dung nhiều không gian để hít thở.
Matthew Koonce: Cảm ơn, Jennifer.
Xin chào, tên tôi là Matthew.
Hãy sử dụng Cổ phiếu làm ví dụ về cách chúng ta có thể sử dụng lợi nhuận một cách hiệu quả trên watchOS.
Đầu tiên, hãy loại bỏ các lề đã được áp dụng.
Như bạn có thể thấy, bố cục này có một vài vấn đề.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn.
Vấn đề đầu tiên là văn bản cho giá cổ phiếu hiện tại.
Nó rất gần với các cạnh của màn hình.
Đây có thể là một vấn đề trên màn hình bao quanh trên Apple Watch Series 7.
Vấn đề thứ hai là văn bản Nasdaq, được cắt bởi các góc của màn hình.
Ngoài ra, chúng tôi đã mất căn chỉnh văn bản đến cạnh trước của thanh điều hướng.
Hãy xem cách chúng ta có thể giải quyết những vấn đề này với một số mã SwiftUI.
Ở đây tôi có một đoạn trích từ bố cục Cổ phiếu, đó là một VStack đơn giản.
Đầu tiên, chúng ta có thể điều chỉnh bố cục cho chế độ xem giá hiện tại bằng cách sử dụng công cụ sửa đổi .scenePadding.
Công cụ sửa đổi này áp dụng phần đệm do hệ thống xác định cho lề bố cục.
Như bạn có thể thấy, điều này giải quyết bố cục cho chế độ xem giá hiện tại.
Hãy sử dụng cùng một công cụ sửa đổi .scenePadding trên văn bản Nasdaq bên dưới.
Và một lần nữa, điều này giải quyết các vấn đề về bố cục của chúng tôi và khôi phục sự liên kết mà chúng tôi đang tìm kiếm.
Lưu ý rằng chúng tôi đã không áp dụng công cụ sửa đổi cho biểu đồ ngày.
Một số nội dung, như biểu đồ này, hoàn toàn ổn khi đi đến các cạnh của màn hình.
Cố gắng duy trì bằng cách sử dụng công cụ sửa đổi .scenePadding chỉ dành cho nội dung văn bản có thể làm biến dạng hoặc bị cắt bởi các cạnh của màn hình.
Jennifer: Chúng tôi đã đưa các tiêu đề lớn vào watchOS trong năm nay để làm cho các ứng dụng dễ nhìn hơn, cung cấp cảm giác tốt hơn về vị trí và thiết lập hệ thống phân cấp rõ ràng hơn trong các ứng dụng.
Chế độ xem bảng cuộn sẽ nhận được tiêu đề lớn này, tương tự như tiêu đề lớn trên iOS.
Tiêu đề chuyển sang thanh trạng thái khi cuộn.
Các cấp độ gốc và lượt xem phụ sẽ nhận được tiêu đề lớn.
Cài đặt là một ví dụ tuyệt vời về cách các tiêu đề lớn có thể được sử dụng trong một ứng dụng để xác định cảm giác rõ ràng về địa điểm.
Trong các chế độ xem cố định không cuộn, chúng tôi đã tìm kiếm các cơ hội như Hẹn giờ để đưa tiêu đề của chế độ xem vào khu vực nội dung và ra khỏi thanh trạng thái, hoặc chỉ xóa hoàn toàn nó ở nơi không cần thiết, ly dị tiêu đề của chế độ xem từ điều hướng nút Quay lại.
Chúng tôi cũng có các chế độ xem cố định trong đó thanh trạng thái vẫn là nơi tốt nhất để cung cấp thông tin, như ví dụ chi tiết đồng hồ thế giới này.
Các tiêu đề lớn đặc biệt được lấy cảm hứng từ khu vực nội dung hoạt động lớn hơn có sẵn trên Series 7 nhưng chúng cũng hoạt động tốt trên các thiết bị 40 và 44 mm trước đó.
Matthew: SwiftUI giúp việc định cấu hình các tiêu đề lớn cho ứng dụng của bạn trở nên đơn giản.
Theo mặc định trên watchOS 8, tất cả các tiêu đề điều hướng đều lớn và được tô màu bởi màu nhấn của ứng dụng.
Nếu bạn không muốn có một tiêu đề lớn trên một chế độ xem cụ thể, bạn có thể sử dụng công cụ sửa đổi .navigationBarTitleDisplayMode.
Sau khi áp dụng công cụ sửa đổi này, mọi chế độ xem tiếp theo trong hệ thống phân cấp của bạn sẽ kế thừa chế độ hiển thị của chế độ xem ở trên.
Jennifer: Màu sắc có nghĩa là giúp tìm đường, phân cấp thông tin và báo hiệu tính cách của ứng dụng của bạn.
Trong ví dụ Chánh niệm này, màu xanh mòng két củng cố bản sắc và trải nghiệm ứng dụng.
Chúng tôi sử dụng System Teal làm màu phím ứng dụng và đẩy lùi màu nền đĩa System Grey để tạo hiệu ứng tắt tiếng hơn.
Các ứng dụng xem danh sách rất phổ biến trên đồng hồ.
Trong ví dụ Thư này, việc sử dụng nền màu xanh lam cho thấy rằng bạn đang ở trong ứng dụng Thư chứ không phải một ứng dụng khác sử dụng mẫu điều hướng tương tự.
Trong ví dụ này, các đĩa màu vàng sáng phân biệt trực quan các Mẹo với các ứng dụng điều hướng băng chuyền khác như Workout.
Nó cũng củng cố tính liên tục của trải nghiệm Mẹo trên tất cả các nền tảng của chúng tôi.
Matthew: Bạn có thể định cấu hình màu nhấn của ứng dụng trong danh mục nội dung.
Sau khi cài đặt màu ở đây, tất cả các thanh điều hướng sẽ tự động sử dụng màu này.
Thông tin thêm về cấu hình màu nhấn có thể được tìm thấy trong tài liệu dành cho nhà phát triển.
Ngoài ra, bạn có thể dễ dàng tự sử dụng màu sắc trong SwiftUI bằng cách sử dụng công cụ sửa đổi .accentColor.
Trong Mail, chúng tôi đặt listItemTint thành màu nhấn của ứng dụng ở độ mờ 30 phần trăm.
Jennifer: Chúng tôi cũng đã xem xét kỹ các nút và hình dạng nút trong khi thiết kế cho đồng hồ Series 7.
Hệ thống nút hiện tại trông như thế này.
Chúng tôi có các nút hình chữ nhật tròn được nhìn thấy trong chế độ xem cuộn và chúng tôi có một bộ nút được ghim chỉ được nhìn thấy trong chế độ xem cố định không cuộn.
Chúng được ghim vào dưới cùng của màn hình và có nghĩa là bổ sung cho hình dạng của màn hình.
Đối với Series 7, chúng tôi đã mở rộng trên cùng một hệ thống cơ bản của các nút cuộn và không cuộn.
Chúng tôi đã đơn giản hóa thành một bảng màu nút phụ phổ biến và các nút cạnh nhau đang chuyển từ hình dạng viên ngậm phân chia sang hình dạng viên thuốc cạnh nhau.
Đây là một vài ví dụ về các nút trong các ứng dụng được cập nhật.
Nút cuộn chính trong danh sách Báo thức ở các nút bên trái và cạnh nhau trong UIPickerView ở bên phải.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn các hình dạng nút được ghim này.
Chúng tôi đã rất cẩn thận trong việc tạo ra hình dạng của các nút cho Series 7.
Đây là một ví dụ về việc sử dụng một hình dạng viên thuốc đơn giản sẽ trông như thế nào.
Xem mặt phẳng của nút ở phía dưới tạo ra độ căng như thế nào với độ cong của màn hình?
Và đây là hình dạng nút được chế tác thủ công.
Tôi sẽ làm điều đó một lần nữa.
Sự thay đổi rất tinh tế, nhưng việc lấy hình dạng của nút từ hình dạng của chính màn hình khiến các nút này được ghim vào cuối màn hình và sẽ hài hòa với phần cứng của đồng hồ.
Các nút được cập nhật cũng sẽ quay trở lại các thiết bị trước Series 7.
Chiều cao của các nút sẽ vẫn giữ nguyên, vì vậy không cần cập nhật bố cục để áp dụng các nút mới này cho giao diện người dùng hiện có.
Matthew: Chúng tôi đã cập nhật tất cả các nút trong SwiftUI với giao diện Apple Watch Series 7 mới.
Đối với hầu hết các phần, điều này xảy ra tự động và không cần thay đổi trong ứng dụng của bạn.
Điều đó nói rằng, điều quan trọng là phải ghi nhớ một vài điều.
Khi bạn xác định một nút, như nút Hủy được thấy ở đây, SwiftUI đang thay mặt bạn áp dụng một số công cụ sửa đổi mặc định.
Các nút trên watchOS sử dụng kiểu nút viền và hình dạng viền tự động theo mặc định.
Hình dạng đường viền tự động có nghĩa là hình dạng đường viền thay đổi dựa trên ngữ cảnh.
Bên ngoài chế độ xem cuộn, hình dạng là một viên nang.
Ví dụ, các nút Hủy và Bắt đầu này.
Trong chế độ xem cuộn, nút có hình chữ nhật tròn.
Ví dụ, nút Thêm báo thức.
Ngoài ra, có một kiểu nút thay thế được gọi là viền nổi bật.
Phong cách này áp dụng màu nhấn ứng dụng cho nút mà chúng tôi thực hiện trong Báo thức.
Điều này mang lại cho nút một cái nhìn rõ ràng hơn ngay lập tức thu hút sự chú ý của bạn.
Deena: Trong phần tiếp theo này, chúng ta sẽ thảo luận về các cập nhật kiểu chữ.
Sê-ri 7 sử dụng cùng kích thước loại mặc định như Sê-ri 6: lớn cho 40 mm và 41 mm và cực lớn cho 44 mm và 45 mm.
Kết quả là, chúng tôi đạt được số lượng ký tự nhiều hơn các thiết bị trước đó.
Chúng tôi cũng đã sử dụng kiểu chữ để cải thiện khả năng tiếp cận bằng cách thêm ba kích thước kiểu lớn hơn.
Đây là ứng dụng Thư ở kích thước loại mặc định: cực lớn.
Và đây là AX1, AX2 và AX3 mới.
Để giúp những người muốn sử dụng loại lớn hơn trên đồng hồ của họ, chúng tôi đã thêm Đề xuất Loại Thông minh.
Trong quy trình thiết lập, điện thoại của bạn hiện xác định xem bạn có triển khai cài đặt loại lớn hay không và đề xuất kích thước loại tương tự cho đồng hồ mới của bạn.
Tính năng này giúp bạn dễ dàng sử dụng kích thước loại ưa thích của mình ngay từ đầu.
Trong khi tập trung vào kiểu chữ, chúng tôi khuyên bạn nên bổ sung nhãn văn bản với Biểu tượng SF.
Đối với các ứng dụng có điều hướng dựa trên chế độ xem danh sách, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng các ký hiệu được phác thảo bằng màu nhấn của ứng dụng của bạn, như Thư và Điện thoại.
Điều này giúp tính nhất quán và khả năng tiếp cận đa nền tảng.
Căn chỉnh phong cách biểu tượng và màu sắc của bạn trên các nền tảng nếu có thể.
Để biết thêm thông tin về Biểu tượng SF, hãy xem các cuộc nói chuyện này từ WWDC21.
Tiếp theo, chúng ta sẽ làm nổi bật các tính năng nhập bàn phím và văn bản mới trên Apple Watch Series 7.
Do các khu vực màn hình hoạt động lớn hơn, chúng tôi đã thêm một bàn phím đầy đủ.
Đối với bàn phím này được thiết kế đặc biệt cho đồng hồ, chúng tôi không vẽ đường viền xung quanh các phím.
Điều này khuyến khích vuốt để gõ trong khi tránh cảm giác rằng bạn có thể bỏ lỡ mục tiêu nhấn.
Để tối đa hóa không gian có sẵn để nhập, chúng tôi đã kéo phím xóa ra khỏi bàn phím và vào trường văn bản.
Ngoài ra, bàn phím cho phép bạn tùy chỉnh loại tự động điền cho một số trường hợp sử dụng nhất định, như mật khẩu và xác thực hai yếu tố.
Cùng với hỗ trợ bàn phím, chúng tôi đã cải thiện chức năng cho việc nhập văn bản.
Các phụ kiện bên trái và bên phải có thể được tùy chỉnh bằng cách sử dụng Biểu tượng SF.
Chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng màu nhấn của ứng dụng cho cả hai biểu tượng để nhấn mạnh khả năng nhấn.
Sử dụng các từ mô tả cho văn bản giữ chỗ trường nhập và tiêu đề danh sách được đề xuất.
Để biết thêm thông tin về bàn phím và đầu vào văn bản, cũng như cách sử dụng chúng tốt nhất trong các ứng dụng của bạn, hãy xem các cuộc nói chuyện WWDC21 này.
Chúng tôi đã chỉ cho bạn cách tận dụng toàn bộ tiềm năng của màn hình mới với phần đệm cảnh, hình dạng nút tự động và điều hướng phân cấp.
Để biết thêm tài nguyên về thiết kế cho Series 7, hãy xem "Có gì mới trong watchOS 8" và "Có gì mới trong SwiftUI" từ WWDC21.